# wing introduction

    A lightweight framework of Java web development based on MVC frameworks such as Struts or Spring. 
    It will provide common controllers solution(include Action  mapping and Template utility tools etc.). 
    We will all the slogan: No Action.

## 前言

    随着Web开发技术的发展，尤其是前端技术的迅猛发展，现在一般公司都会将Web开发明显地分为前端与后端，
    但关于前后端分界线在哪里一直没有定论，各公司也不尽相同。首先我们讨论下Web开发的定义与范畴，
    区分下什么是Web开发以及对Web前后端开发进行下区分，然后讨论一种新的开发模式与框架。

## 前后端定义

    一般来讲，前端相对是client编程，后端是server端编程，而web前端的client就是浏览器。
    前端主要指写JavaScript(行为逻辑)/HTML(结构)/CSS(样式)，主要是把数据展现于用户交互结合起来，
    而后端主要基于基于DB的CRUD的业务逻辑，无论是PHP还是Java还是Python,NodeJS都类似，都是基于数据库做一些增删查改，
    再往后是数据存储以及领域系统相关的开发，如搜索、大数据、机器学习等，再往后是一些中间件与操作系统本身的开发等。
    一般来讲Web开发包括两部分，一部分是前端，就是基于浏览器开发，另外一部分是后端，也就是Web Server，
    这里说的Web Server也仅指Web服务器的业务逻辑数据那一部分，而并不是除了浏览器编程之外所有开发的统称。
    也就是并不含括数据存储、搜索推荐、上传下载以及其他领域的开发。
    
## 分层与分工
    连接前端与后端的模版层或者说Web UI层一直不是很明确究竟该如何分工，我所经历的两家公司在不同阶段以及不同的项目也都不尽相同，
    比如有的时候或有的项目依然是一个人从头做到尾，甚至包括系统维护与运营管理，这都超出Web开发范畴了。
    我也经历过每个环节，对于分工不明确抑或开发模式不清晰导致的问题是感触颇深。所以，有必要区分下Web开发环境的技术分工，
    这对于开发大有好处。当然这里指的是技术角度或者说开发模式的分工，而并不一定是人的分工。就刚才定义的Web开发领域来讲，
    一个中级水平的工程师从前端到后端都很很熟悉是没有问题的，我说的熟悉是对于语言本身以及常用框架理解到位准确，代码结构合理清晰，
    能把设计模式加入到代码中来。这一要求对于一个毕业3-5年的同学来说并不难。根据项目偏重以及功能的不同项目在前后端有所侧重，
    比如强交互型的单页面往往把交互与逻辑都放在前端，而后端仅仅是数据库的连接器，而偏向面向业务的系统或者偏传统的做法往往
    把前端仅仅当作数据格式器来用。这些做法都有一定道理，但也值得商榷，因为他们都忽视了前端与后端中间的这一层，
    即模板与控制器层，也就是常见的Action与JSP(Velocity/Freemarker)这一层，这一层往往大家定位不清，分工不明。所以我提出的模式是，
    把Action与模板层单独出来，既不属于前端也不属于后端，而是作为一个独立的层而存在，也就是中间层，
    或者说胶合层、连接层、适配层。这也就是这个项目的主要处理的问题点，即模板控制层开发，我把它称之为薄UI。
    
## 薄UI定义
    薄UI指的是从拦截请求转发到模板，再通过模板调取service接口与数据的这一过程的服务。它包括
    
-  通用request拦截转发器，将所有请求自动转发到对应路径的模板中去
    
-  通用ValueStack获取与Context顺序与变量Scope处理机制，value注入到模板中去并渲染，同时处理好执行顺序与作用域问题
    
-  一套基于远程数据获取调用以及Web常用的utils工具包，负责提供模板开发的增强功能。

# 
    薄UI是基于struts或spring来开发的，作为一个插件，它依附MVC框架而存在。但它的目标是改写现在的Web开发模式，
    让大家重视以及能够真正掌握模板与控制层的开发。通过使用薄UI，开发者无须再写action了，而将原来action的代码分别拆开
    写到service以及模板中来。这并不是回到JSP与Servlet时代，首先薄UI不能使用JSP，而是其他如velocity,groovy的模板语言或动态语，
    再有就是模板开发的增强并非完成业务逻辑开发，而只是完成模板(展现逻辑与数据渲染)与控制层(请求转发与接口据调用)的开发。
    大量的真正的业务逻辑处理要么是前端JS来完成，要么是后端Java来完成。
    
## wing
    我把薄UI项目的名称定位wing，即一个轻薄的羽翼，轻而宽广，快而稳当。
    
